현금흐름방식 보험료 산출체계 [CFP : Cash-Flow Pricing] 
현금흐름방식은 종래 산출방식에서 사용하던 위험률, 이자율, 사업비율(3이원) 이외에 해약률, 판매량 등 다양한 기초율을 반영하여 보험료를 산출하는 방식이다. 3이원을 조합하여 정해진 수식으로 즉시 보험료를 산출하는 방식이 아니라, 다양한 기초율을 가정하여 미래 현금흐름을 예측하고 그에 따라 목표 수익성을 만족시키는 영업보험료 수준을 거꾸로 계산하는 방식을 따르기 때문에 현금흐름 방식이라고한다. 사업비를 통하여 상품의 마진을 조정하던 종전의 3이원방식보다 상품개발의 유연성이 제고될 수 있다는 것이 장점이다. 또한 현금흐름방식은 기초율을 최적가정(Best Estimate)으로 책정하고 기대이익은 예정기초율과 별도 구분함으로써 상품개발시점에 상품의 수익성 및 민감도를 분석할 수 있고 상품판매 후 각종 기초율별로 마진을 설정할 수 있어 ‘예정기초율과 실제경험치의 차이’로 인한 손익 변동을 쉽게 분석할 수 있다. 
