채무상환능력평가 [Forward-Looking Criteria] 
채무상환능력평가란 차주가 채무를 갚을 수 있는 능력이 어느 정도인지 평가하는 것으로, 차주의 과거, 현재, 미래의 산업위험, 경영위험, 영업위험, 재무안정성, 현금흐름 등의 요인을 종합적으로 분석하여야 한다. 산업위험은 차주가 속한 산업의 경기변동, 경쟁여건 변화 등으로 인하여 차주의 채무상환능력이 저하되는 위험이다. 경영위험은 경영능력의 부족, 부적절한 경영전략, 내부통제 미흡 등으로 인하여 차주의 채무상환능력이 저하되는 위험이다. 영업위험은 판매, 생산, 구매 등 영업과정에서 발생할 수 있는 불안정으로 인하여 차주의 채무상환능력이 저하되는 위험이다. 재무안정성은 수익성, 활동성, 안정성, 재무융통성 등의 취약으로 인하여 차주의 채무상환능력이 저하되는 위험이다. 현금흐름은 차주의 정상적인 영업활동을 통하여 차입금을 상환할 현금을 어느 정도 확보할 수 있는지 여부를 파악하는 것으로 이자보상계수 및 부채상환계수 등을 고려하여야 한다. 
