신용협동조합의 공제사업
신용협동조합 중앙회가 공제계약자로부터 공제료를 받고 일정기간내에 미리 약정한 공제사고의 발생에 대하여 공제금을 지급하는 사업을 의미하며 조합원의 경제적,사회적 지위 향상 및 지역경제 발전에 기여함을 목적으로 한다. 위험보장을 목적으로 대가를 수수한다는 측면에서 보험과 유사하나 보험업법에 의해 영위되는 보험회사와 달리 공제사업은 신용협동조합법 및 관련규정에 따라 영위된다. ‘공제계약자’는 신협중앙회와 자기의 이름으로 공제계약을 체결하는 자이며 ‘공제계약관계자’는 신협중앙회, 공제계약자, 피공제자 및 공제수익자를 말한다. ‘피공제자’라 함은 손해공제의 경우 공제사고의 발생으로 생긴 재산상의 손해보상을 신협중앙회에 직접청구할 수 있는 자를 말하며, 생명공제의 경우 생명 또는 신체에 관하여 공제에 붙여지는 자를 말한다.‘공제수익자’라 함은 공제금청구권을 가지는 자를 말한다. 공제사업의 범위에는 생명공제 및 손해공제가 있으며, 계약에 관하여 분쟁이 있는 경우에는 분쟁당사자 또는 기타 이해관계인은 중앙회에 설치된 분쟁조정위원회 또는 금융감독원장에게 그 조정을 신청할 수 있다. 
