민원발생평가 [ ] 
금융감독원이 금융회사의 자율적인 민원예방 및 감축 노력을 제고하기 위해 2002년부터 2014년까지 실시한 제도로, 2015년 이후부터는 금융소비자보호 실태평가로 대체되었다. 금융회사의 민원발생현황 및 해결노력을 정기적으로 평가하여 공표함으로써 금융소비자에게 금융회사 선택정보를 제공하고 금융소비자의 권익향상에 기여하였다. 회사별 민원발생건수, 민원내용 및 처리결과, 회사규모 등을 종합적으로 고려한 평가 산식에 의거 은행, 신용카드, 생명보험, 손해보험, 금융투자, 저축은행(2012년 부터)의 6개 권역별로 구분하여 등급평가를 실시하고 그 결과를 공표한다. 평가결과 4등급 이하의 금융회사에 대해서는 민원예방 및 감축계획을 수립,추진하도록 하며, 5등급에 해당하는 금융회사에 대해서는 민원예방 및 감축계획의 수립, 추진과 함께 일정기간 동안 현장점검을 실시하는 등 민원업무에 대한 중점 점검이 이루어진다. 평가주기는 2006년 하반기까지는 반기 1회 실시하였고, 2007년부터는 연 1회 평가를 실시하였다. 평가결과는 금융감독원 홈페이지의 [알림,소식] - [보도자료] 또는 각 금융권역(은행, 신용카드, 생명보험, 손해보험, 금융투자, 저축은행) 협회에서 조회해 볼 수 있다. 
