리스크통제자가진단 [RCSA : Risk & Control Self Assessment] 
특정업무와 관련된 리스크를 가장 정확하게 알고 있는 담당직원의 평가 등을 기반으로 은행의 운영리스크를 인식하고 평가하는 방법을 의미한다. 리스크통제자가진단은 은행의 모든 주요한 상품, 활동, 절차 및 시스템에 내재된 운영리스크를 인식, 평가하는 도구로서 이를 통해 운영리스크에 대한 조직전반의 인식 및 투명성을 제고하고, 평가결과를 통제활동에 반영하여 운영리스크 관리에 대한 동기를 부여할 수 있다. 리스크통제자가진단을 실시하는 방법으로는 인터뷰, 워크숍, 설문조사(기존문구 삭제 - '(Web-based Questionnaire)') 등이 일반적이며, 실시 주기는 은행의 운영리스크 관리 현황 등에 따라 달리할 수 있다. 다만 정기적인 리스크통제자가진단 이외에 조직신설, 개편, 신상품 도입, 핵심리스크지표 모니터링 이상징후 발견, 내,외부 손실사건 발생 등의 경우에는 관련 프로세스를 대상으로 수시로 실시할 필요가 있다. 
